무림세계 개설 4주년 기념 자막제작작품
대본 : 모카/ 싱크 : 섬강
거센 바람은 구름을 휘젓지만
잡초는 당당히 맞서 흙먼지를 견딘다
사내로 태어나 울분을 풀고
끊는 피로 천하를 노린다
황후장상이 씨가 따로 있나
영웅에겐 출신 따위 중요치 않네
중요치 않네
하늘을 떠받치고 우뚝 선 영웅
꽃보다 아름다운 절세가인
모진 세월과 수많은 애환
영웅도 인간일진대 완벽할 수 있으랴
완벽할 수 있으랴
주 원 장
-제 34 편-
참깨 빵을 굽고 있소?
궁 밖에선 얼마에 파시오?
-1푼에 2개요
-그렇소?
물자가 풍족한가 보오
황궁 분들은 산해진미가 질려서
참깨 빵을 찾으시나 보오
궁에도 산해진미는 없소
이 참깨빵이 훨씬 맛있지
먹고 싶어도 못 먹소
네? 참깨 빵도 못 먹소?
무슨 일을 하시오?
그대들과 비슷하오
-요리사요?
-그건 아니고...
향이 죽이네, 나중에
고춧가루를 많이 넣으시오
걱정 마시오
거기 석탄 바구니 좀
갖다 주시오
알았소
고맙소
내려놓으시오, 내려놔
폐하께서 드실 거요
어서 내려놔!
폐하께서 목을 치면
어쩔 거요?
-누가 먹으면 어떻소
-내려 놔!
내려놓으라니까!
폐하? 왜 여기서 드세요?
갖다 드리려고 했는데
아니야
여기가 좋아
천천히 드세요
중팔
맛이 어때요?
누이 왔어? 참깨 빵 먹어봐
선지국도 있어, 끝내줘
꿇어앉아서 뭐 하느냐
황후마마께 선지국 올려라
좋아요
반 그릇만 먹을게요
중서성 승상을 바꾸려는데
유기가 못하겠대
유기는 몸이 약해서
힘들 거예요
차라리 성은을 베풀어서
고향에 보내달래
이것 봐
아직도 날 안 좋아해
그게 아니라
몸이 정말 약한 거겠죠
오랫동안 힘들게 일했으니
쉴 때도 됐어요
그냥 고향에 보내줘요
안돼
도찰원에라도
남아 있어야 돼
일도 잘하고 대담하거든
또 회서인들과 안 친해
그게 중요하지
유기는 곧 환갑이에요
몸 바쳐 충성했으니
평안한 노년을 보내게 해줘요
무슨 말이 그래? 조정에 남으면
평안할 수 없단 거야?
오늘 이상하네?
왜 자꾸 유기를 편들어?
사실 5년 전에
내가 약속을 했어요
무슨 약속?
그때 유기가
고향에 가겠다고 했는데
내가 5년만 더
충성하라고 했어요
5년 후
꼭 돌려보내 주겠다고요
중팔, 내가 데려왔잖아요
날 봐서 돌려보내줘요
누이
너무한 거 아니야?
대체 누가 황제야?
왜 그런 약속을 했어?
난.. 잘못했어요
하지만 벌써 약속 했어요
안 돼!
이젠 정사에 간섭 마
둘만 있을 때도 하지 마!
또 대신들과
사사로이 만나지 마!
-안 그러면...
-어쩔 건데요?
건청궁을 봉쇄할 거야!
황후마마
-옥아
-마마
이걸 유기에게 보내라
하나만요?
게다가 탔어요
복숭아를 받았으니
답례를 해야지
네
유대인, 마마께서
참깨 빵을 보내셨어요
감사하다 전해주시오
답례가 부족해서
죄송하시대요
아무리 그래도
황후마마의 은혜잖소
이만 물러가겠습니다
아버지
이게 무슨 뜻이죠?
다 글렀다
다신 청전에 못 가겠구나
여기 탄핵 상소가 있다
누굴 탄핵했냐
호부상서 여창이다
고민 끝에 그냥
공개하기로 했다
그래야 공정할 수 있지
자, 시작해 봐라
신, 태상사경 홍소조
여창을 탄핵합니다
여창은 호부를 맡은 후
국고를 횡령했습니다
홍무 6년 태상사 건설에
3만 5천냥을 출자했으나
그 중 5천냥은
행방이 묘연합니다
조사해 보니 호부대신의
저택을 짓는데 썼더군요
허나 호부 장부엔 태상사
건설비용으로 적혀 있습니다
폐하, 엄히 조사하십시오
예부터 호부상서는
의심의 대상이었습니다
국고와 관창을
한 사람이 모두 관리하니
의심을 받을 수밖에요
폐하, 태상사뿐 아니라
모든 사안을 조사해주십시오
신이 호부를 맡은 7년간의
기록을 모두 뒤진다면
공정하고 청렴한 결과가
나올 것입니다
폐하, 신의 억울함을
풀어주십시오
맞는 얘기요
신 유천일
여창을 탄핵합니다
여창은 원황제의
총애를 받았고
반룡 옥도장과 춘궁도를
하사 받았습니다
반룡 옥도장에는
이심전심이라는 글이 있으며
춘궁도는 여섯 여인과
한 남자의 음란한 그림이...
대명의 중신이 된지
어언 9년인데
누구와 이심전심이기에
그 도장을 간직했을까요
또 항상 스스로
청렴하다 강조하면서
왜 그런 음란한 그림을
숨겨두고 있었을까요?
이것만으로도 여창의
불충한 맘을 알 수있습니다
신은... 신은...
신 도걸
여창을 탄핵합니다
얼마 전, 여대인과 기녀 이완이
음률을 즐기는 걸 봤습니다
처음엔 풍류려니
생각하고 지나쳤는데
이완의 방에서
여창 장남의 글을 보았습니다
그럼 부자가 한 여인과
놀아난 것입니까?
신은... 신은...
여봐라, 체포하라
폐하, 폐하
여창의 몸에서 나온
익명의 발고장입니다
보십시오
양헌이 절강의 쌀을 사서
양주의 세금으로 바쳤답니다
여대인도 양헌을
탄핵하려 했나봅니다
역시 양헌이 빠르구나
여창은 적수가 못 돼
신이 호부를 조사했습니다
조사가 거의 끝났으나
큰 문제점이 없었습니다
태상사 건설은
사사로이 쓴 것이 아니며
이상국의 허가를
받은 것이었습니다
옥 도장은 원 황제가 내렸지만
오공의 작품입니다
오공의 작품은 많은 선비들이
갖고 싶어 하지요
또 춘궁도에는 이태백의 글이
적혀 있어서
상당히 희귀한 것입니다
기녀 이완에 대해서도
조사를 했습니다
그 기루엔
많은 대신들이 출입하죠
무장들이 더 많이 갑니다
다만 글을 남기지 않을 뿐이죠
어떻게 처리하면 좋겠소?
원 조정을 그린다는 죄는
근거가 불충분합니다
허나 재상으로써
체통을 잃었으니
죄인의 신분으로
호부에 유임하게 하십시오
양헌은?
신은 여대인이 재상으로서
자중하지 못한 점에
안타까움을 느낍니다
원 조정과
아무 관계가 없다 해도
이런 걸 갖고 있다니 우습구나
게다가 춘궁도와 기녀까지?
창피하다, 재상의 풍모라곤
찾아볼 수가 없어
흔들리는 기강을
진작 바로 잡아야 했다
여창으로
경계를 삼아야겠다
여창을 파직해
변방으로 보내라
알겠습니다
내 누명이 벗겨졌소?
조사로 다 밝혀졌겠지?
그럼
관직을 삭탈하고
변경 옥봉대로 가라신다
옥봉대가 어디요?
안 멀어
3천리 밖에 안돼
-가자
-어서
여대인
먼 길에 조심하시오
유대인
난 억울하오
하늘이 지켜보고 있소
진실은 밝혀질 거요
내 나이 칠순에
옥봉대까지 갈 수 있겠소?
간다 한들
살 수 있겠소?
아무리 힘들어도
꼭 살아야 하오
그래야 희망이 생기오
-고맙소
-가자
-어서
이호
폐하
알겠습니다
당장 가지요
왜 여기 앉아?
-더는 못 가겠네
-일어나
객잔에서
좀 쉬었다 가세나
일어나, 일어나, 어서
변경에 가기도 전에
날 죽일 셈이오?
무슨 소리야?
산만 내려가면 객잔이야, 가자!
빨리 가!
이게...
뭐 하는 짓이냐
죄송합니다. 여대인
저승으로 안내하지요
나쁜놈들! 나쁜놈들!
욕은 저승 가서 해라!
어명이니까!
너희가 이럴 줄
폐하는 짐작하셨다
말해!
누가 시켰냐?
형부 주사 호대인이요
-자백했느냐?
-입을 봉했습니다
-술을 가져와라
-네
가져왔습니다
아주 질기군
존경스럽다
넌 최고의 고문관이라지?
네가 맡은 죄인들은
줄줄이 자백을 한다던데?
또 고문 기구를
많이 개발했다지?
불집게, 뜨거운 쇠창살
고문 의자, 멍석말이...
죄인들이 차라리
죽여달라 애원한다던데
그 중 하나만 써도
자백엔 문제없다지?
오늘 그 도구를 써서
널 고문해주마
네가 개발한 기구들이
어떤지 맛을 봐라
-여봐라
-네
자백하겠습니다
자백할께요
-누가 시켰지?
-양상국... 양헌이요
어명으로
폐하를 뵈러 왔네
-폐하
-선장, 왔소?
-앉으시오, 차 올려라
-황공하옵니다
선장
태자가 병문안 갔을 때
양헌을 칭찬했다지?
대답해 보시오
양헌은 어떤 것 같소?
젊고 용감하고
능력이 뛰어나죠
결단력과
박력이 넘칩니다
어디서 그런
개뼈다귀 같은 헛소리요?
양헌이 여창을 모함하고
죽이려 한 이유를 아시오?
이 고발장 때문이오!
-폐하
-말해 보시오!
양헌의 악독함은
상사을 초월합니다
중서성에서 제2의 황제로
군림하고 있습니다
놈을 찢어죽이고
싶을 정도입니다
그걸 왜
이제야 말하는 거요
신도 그 일로
많이 상심했습니다
양헌을 총애하셔서
말씀드릴 수없었습니다!
처음부터 신은
그 자를 싫어했는데
폐하께서 묵살하시어
더 이상 말할 수 없었습니다
신의 도량이
좁음을 탓하고
폐하의 안목을
믿기로 한 것입니다
일어나시오
일어나
양헌이 양주에서 한 짓을
얼마나 알고 있소?
신은 잘 모릅니다만
호유용은 좀 알 겁니다
지난번 순행 떄
양주에 들렀으니까요
-불러서 하문하시지요
-이런...
호유용을 불러라
문 열어라
대인
어명이오
호유용 대인은 입궁하시오
저녁에 나가셔서
아직 안 오셨습니다
-뭐? 아직 안 오셨어?
-네
못 믿겠으면
집을 뒤져보시던지요
-나 호유용이오, 무사하오?
-네, 호대인
마차에서 내리지 마시오
들키면 안되니까
-내일 함께 입궁할 거요
-알겠습니다
폐하께 인사 올립니다
일어나라
말해라
속 시원히 털어놔
양헌은 4가지
대죄를 저질렀습니다
첫째, 양주의 농지가 모두
회복됐다고 거짓을 고했습니다
둘째, 부임 2년차에 올린 쌀은
절강에서 사온 것입니다
셋째, 반 척 길이의 이삭은
남양 상인에게 산 것이지
책임 관전에서 난 것이 아닙니다
넷째, 이삭을 산 후
상인을 죽여 입을 막았습니다
하지만 유가족은
양헌의 서신을 가지고 있지요
증인, 증거가 모두
여기에 있습니다
그럴 리 없다
설마 그랬겠어
양헌한테 앙심을 품고
모함하는 거지?
신은 못 믿으셔도
이진은 믿으시겠지요?
양주 진사 이진이
더 잘 알고 있습니다
첫 번째 고발장은
이진이 쓴 겁니다
폐하, 용서해 주십시오
뭘 말이냐
여대인의 탄핵이
양헌의 농간임을 알고
허가도 없이
양주부에 명을 내려
증인들을 경성으로
데려왔습니다
어디 있지?
서각문에서 기다립니다
-궁으로 들여라
-알겠습니다
폐하께 인사 올립니다
낯이 익은데?
양주 순행 때 뵈었던
양주 주부입니다
당시 양주엔 18가구와
나무 21그루가 있었죠
노명의?
잘 있었느냐?
네, 폐하
잘 지냈습니다
양헌이 정말 백성을 핍박하고
날 속였느냐?
폐하께 아룁니다
사실입니다
그럼 정말 그 이삭을
남양 상인에게 샀느냐?
황금 15냥을 주고 샀지요
그 후 그 상인을 죽였습니다
폐하
도적놈, 간신
금수 같은 놈
도적놈
폐하!
나 물 좀 줘
누이, 내가 바보였어
속고 말았어
철저하게 속았어
이미 벌어진 일이에요
너무 괴로워 말아요
이렇게 속아본 건
정말 처음이야
내 눈에
다 보일 줄 알았어
아무도 날
못 속일 줄 알았어
20년 넘게 많은 영웅들을
저세상으로 보냈지만
당신은 황제가 됐으니
자만했을 수밖에요
완전히
바보천치가 돼버렸어
양헌 그놈한테 속았어
문신들은 교활해
배운 것들이 더 해
그 얘긴 했었잖아요
그 말이 맞았어
맞았다고
장수들이
그렇게 교활한 거 봤어?
문신들만 그래
양헌이 어디 출신이지?
한림원이야
유기의 제자라고
이선장, 호유용도
양헌의 됨됨이를 알면서
말을 안 했어
날 물 먹이려고 말이야
그 일은
이선장을 탓하면 안돼요
그들은 당신을 겁낸 거예요
양헌을 싸고도니까
손대지 못한 거죠
중팔, 사실 이번 일은
모두 당신 잘못이에요
맞아, 그 말이 맞아
눈이 멀었어, 완전히 멀었어!
왜 이래요?
때리고 나니
맘이 편하군
양대인
뭘 기다리시오?
여창 대인의
귀를 기다리시오?
그...
무슨 말씀이시오?
자기가 한 말도
잊어먹었소?
여창의 귀를 가져오라고
말했다면서?
호장군...
귀는 없지만 성지는 있소
양헌은 군주를 기만했으니
형부로 압송하라
폐하를 뵙게 해주시오
폐하께 죄를 청하겠소
이게 다 뭐냐?
이제와 탄핵을 한다고?
다들 양헌에게
아첨했던 놈들이야!
양헌의 생일에
먹고 즐겼던 놈들이라고!
소자도 시류에 부응하는
자들이 싫습니다
중서성에 알려라
이제와 양헌을 탄핵한 자들은
1급을 낮추고
1년 녹봉을 감해라!
명을 받들겠습니다
표아, 기억하느냐
난 진사들에게
양헌이 충신의 모범이라 했다
창피해 죽겠다
너무 창피해
이 교훈을 잊지 마라
모두 양헌의 잘못입니다
앞으론 문신들을 이용하되
그들과 친하지 마라
부려먹되 믿지는 마
명심하겠습니다
오늘 중요한 걸
깨달았다
문신들에 비해
무장들이 더 믿을 만해
충성심도 더 강하지
폐하
양헌이 자백했습니다
이렇게 빨리?
형구도 채우기 전에
전부 다 불었습니다
눈물, 콧물을 쏟아가며
절을 하더니
죄를 인정하니
목숨만 살려달랍니다
개도 안 물어갈 나쁜 놈
재상의 풍모는 어디 갔지?
내가 정말 눈이 멀었구나
놈을 수천 번 난도질하고
거열을 해버려라
-일으켜라
-일어나
호대인
양헌 아우, 좀 둘러보게
경치가 참 좋지?
봄 햇살에 초목이 우거지고
새와 꽃이 노래하잖나
-아름답지?
-아... 아름답습니다
저 땅이 보이나?
자네의 공적일세
다 책임 관전이거든
폐하께서 모든 관원에게
책임 관전을 내리셨어
저쪽에 보이는 땅이
내것이라네
소 다섯 마리가 보이나?
폐하께서 자넬 난도질을 하고
거열을 하라셨네
여보게
난 어쩌면 좋은가?
난도질을 한 사람을
어떻게 다시 거열을 하나?
난도질이 끝나면 이미
다진 고기가 될 텐데 말이야
그러니 의견을 말해보게
난도질이 좋은가?
거열이 좋은가?
호대인
그때 아우도
내게 물었었잖아
왼발을 자를까
오른발을 자를까...
호대인, 용서하십시오
양헌 아우
난도질은 너무 귀찮으니
그냥 거열로 하세나
겨우 5조각이라네
특별히
다섯 마리를 끌고 왔어
자넨 가죽이 두꺼워서
한두 마리론 부족하니까
호유용
좋아할 것 없다
지금 내 꼴이
내일 네 꼴이 될테니까
말 잘했어
아주 제대로 말했어
하지만 자넨
나의 마지막을 볼 수 없군
다음편으로~~~